大家好,又一日了,又一齊讀聖經
《生命說書》的網絡跟大家看聖經人、聖經事
看聖經所講的上帝是怎樣
今次有三個人名
以彼贊、以倫和阿頓
三位都是士師
我講完所有士師記之後
我們再數數各位士師的名
有多少個呢?
因為有不同的數法
有些是十二個,有些是十三個,有些不止
以彼贊、以倫和阿頓
一次講三個?
有沒有這麼多時間?
因為士師記每一次都講很長
今次不是,今次很短
因為他們沒有什麼記載
士師記十二章第八節
耶乏他以後
有百里行人以彼贊
作以識列的士師
第一是講以彼贊
以彼贊
由於B是葉,葉贊
葉就是以彼,IB
贊就是葉贊
很有趣的,他們的贊
這個名的意思
就是他們那些石
那些石,即是漢人的石、金屬
他們的石是白色的
漢人的石是銀色的
不過很多時候都是白色的
他們的石可能是很純
或者很好
他們的石是白色的
葉贊就是這個意思
是作以識列的士師
耶乏他之後
到以彼贊,是百里行人
即是說是比較
在剛才看的二百年
昨天看的二百年
是藍一點點的
這個以彼贊是怎樣的呢?
他的記載就是這麼多
有三十個兒子
嘩,不是吧?三十個兒子這麼多?
還有三十個女兒
嘩,真的生得很癢
三十個兒子,三十個女兒
如果是我,連名字都不記得
女兒,留意這個記載很有趣
因為薩姆爾記載他沒有說他跟誰打仗
救了多少人,沒有說
只是說這個以彼贊有三十個兒子,三十個女兒
在薩姆爾來說,他最記得的就是這個
他那三十個兒子,三十個女兒
那三十個女兒都嫁出去
就是嫁了出去,嫁了給別人
然後呢
以彼贊又說他的三十個兒子
在外鄉
這些是嫁出去
然後在外鄉娶了三十個媳婦
這個沒有紅度
娶了三十個媳婦
女兒就嫁出去給外族
不是外族,不一定是外族人
是以色列人,不過不是自己家鄉的人
然後在外面家鄉娶了三十個媳婦
很有趣
他做了以色列的士司七年
然後他死了
葬在伯利恆
伯利恆解釋有個字
Beith
叫伯就Beith
Beithlichem
ch是k
Lichem是麵包
Lichem
Beith是house
屋
麵包之家
或者叫麵包之屋
都可以
Beith就是麵包之家
麵包之家
家,麵包
他們都是用那個名詞走先
後面那個先形容前面
屋是有很多麵包的
好了
這個以比贊就介紹完了
做了七年士司
死了葬在哪裡
三十個兒子,三十個女兒
很有趣,女兒就嫁出去
娶了三十個外鄉的媳婦
就是以比贊,做了七年
死了
那有什麼特別?
不需要記載
但他是士司,所以要記載
他跟誰打?
不要緊,沒有打嗎?
沒有打也是士司
因為士司是judge
即是說
他德高望重,很受人景仰
大家有什麼事情
就去找他判斷一下
找他問一下
找他給一個答案
給一個解決辦法
做些裁決
士司本身的意思
就是這樣
不過很多時候他都會是民眾英雄
要打仗,很多人都打
不過以比贊
看來是沒什麼打的
做了七年就死了
他的特點是什麼?神好祝福
這個人應該是神好祝福
不然他不會有三十個兒子
三十個女兒
通常幾十個子女
在當時會被認為
上帝好祝福
第十一節
以比贊之後有西部倫人
叫爾倫
叫Elon
Elon這個ow
要讀oo
Elon
名字就有趣了
Elon的名字其實就是蟲折尤
很痛
蟲折尤
或者很強大
可能以前練大隻
變了肌肉很痛
先塗蟲折尤
很大隻
手瓜
Elon
他做了士師十年
有沒有打過仗?沒有記載
似乎可能沒有
我不敢說沒有,可能沒有
但他做士師即是做管治
做判斷
做訴訟等等
講解決方案
做了十年
做了十年之後死了
西部倫
有哪個之後有哪個
哪個人,然後他做了多久
特點是他子女多
神好祝福
死了之後就遇上了
連續這三個士師都是這樣
爾倫之後就有
比拉頓人系列的兒子
阿頓
忘記了瑩光
Abdon
這個ow
abdon
abdon是屈服
做士師
這個更厲害
都幾忙,都幾好生養
有四十個兒子
四十個兒子
一年生一個
都要生四十年
四十個兒子
這四個兒子有三十個孫
孫就沒有那麼多
四十個兒子三十個孫
一齊七十人
家庭幾好的
有七十匹驢驅
驢驅
留意驢驅,驢驅是小驢
七十匹驢驅
留意的地方是什麼呢
驢驅是小驢
驢驅是跟著母驢
如果他有七十匹驢驅
即是說他有七十匹大驢
七十匹母驢
然後才有七十匹驢驅
或者
一匹驢只有一匹母驢
生兩匹驢驅也可以
不過
其實這位亞頓
都是上帝祝福他的
兒子多
孫也不少
驢也很多
小驢也有七十匹
即是說母驢
公驢更多
有時候是很蒙福的
富裕的
他做士師八年
有沒有打仗呢?似乎沒有
以拉頓人欺凌
兒子亞頓死了就葬在
以法連山地那裡
阿瑪利人的附近
阿瑪利人的山地上面
就是這三位士師
就是以比贊爾倫
和亞頓
今天就這麼快講完
因為他們沒有
特別很多細節
但沒有發覺那個細節
就是上帝是紀念他們的
是紀念他們
曾經出過力
為自己的社區
民族百姓
出過力做法官
做排難解分
做協調
做調停人
其實做這些工作
是很頭赤
你這樣判這邊又說
這樣判這邊又說
其實不容易做的
是要很多心血很多心力
可能是經常開會
經常商量
來來去去
從早忙到晚
不過神都是用他們
看重他們很祝福他們
所以他們有很多子
很多孫
很多媳婦
其實都是表示上帝的祝福
在這裡再次提醒大家
如果你是賣力為神工作
將身拋出來
服侍主
主會使用會欣賞
會賜福的
不過不是很順利
順得哥情失嫂意
大家做公家事
必定是這樣的
要了解到的
如果你是做法官
在當時很多人會說
你會吵你背後會戳你背
這樣的
當然幫他啦
他熟一點
看得很清楚
祝福這幾個人
在聖經裡自司祭
只是有出名
沒說過什麼
沒做什麼偉大功績
不過看到神祝福他
而且紀念他
因此你要知道自己所做的
都是神祝福的
神記住最重要
如果神沒記住
做了多少事都沒用
記得這一點
求主幫助我們
我們凡事以你為師
以你做我們生命的對象
我們服侍你
你知道你了解
你記住就行了
我們都是為你討你喜悅而生活
多謝你
看到這三位士師雖然沒有很偉大的戰績
但他們就
默默無聲每人付出了很多年
做這些公家的工作
做些吃力不討好的工作
不過蒙你紀念
蒙你賜福
幫助我們都有他們這樣的服侍
一心以服侍你為念
祝福我們
禱告奉靠耶穌基督明求